这元娘啊
自打回府就病着
怕是在山上过得不好
还有这婚事
本来是元娘嫁给黎王的
这好好地被换了婚
要嫁给定王那个瘸子
虽说是离山书院
但总比不得京城
一个风光无两的黎王
一个瘸腿定王
还同一天出嫁
山中无甲子
寒尽不知年
一晃八年已过
但好在
我又回来了
元娘
元娘 今日感觉怎么样
好些了
我刚取了药回来
杏儿 你快给娘子把药冲开
用 用凉水还是热水
你交给她顶什么用
给我吧
那多谢嬷嬷了
你和我一起
顺便把元娘的午膳捎过来
它什么时候飞回来了
它该饿了
青玉姐
刚才晏如池那边怎么那么吵啊
是小郎君 他不小心落的水
全府都赶了过去
幸好及时把他给拉了上来
对了
我听说
好像还丢了
先帝亲笔御赐的那方牌匾
就是挂在大厅堂上的那方
写着积善之家的那方牌匾
丢了那个吗
那可糟了
容儿
有没有哪不舒服啊
我 我害怕
娘 娘抱抱我
来来来 娘抱 娘抱
大郎君
各位族老
我晌午进屋打扫的时候
这牌匾还好好的
然后听闻小郎君落水
我等匆忙赶去救人
再回来时
那牌匾就不见了
这前后不过一炷香的工夫啊
一炷香的工夫
这么大一块匾
怎么会凭空消失呢
家贼
肯定有家贼
这贼人既然已经混进了府
偷什么不好呢
却偏偏偷一块匾呢
大哥
这不明摆着吗
就是有人看不惯咱们叶家
觉得咱们叶府啊
配不上这积善之家的名号
想替天行道
替先帝把这块匾收回去
你就住口吧
多说无益
眼下当务之急
是要尽快地找到牌匾
御赐之物
怎能遗失
大兄
您的意思是
你想啊
那么大的一块牌匾
若是要运出府
绝不可能没人看到
也许这块匾
还藏在府中某一个地方
来人
大郎
马上搜查全府
每一个角落都不能放过
是
没有
去那边搜
是
李护院没有
李护院没有找到
去西跨院找
是
这箱子我们要打开看看
不能打开
闪开
这是元娘的嫁妆
不能开
府里丢了东西
我们奉命寻找
打开
不能翻 慢着
元娘
你才喝了药
怎么出来了
府里丢了东西
我知你们也是奉命行事
只是这些
都是我阿娘留给我的嫁妆
钥匙现在也不在我手里
若是强行开箱
会碰坏了东西
谁让你们来的
是大郎下的令
那便带我去见大伯父吧
大侄女
不是你自己要来的吗
有什么话
说
女儿拜见阿爷
八年未见
阿爷清减了许多
你不是都回来两个多月了吗
还没见过你阿爷啊
想是阿爷公务繁忙
没空得见我
叶议郎
父慈子孝
着实让弟弟羡慕
家里东西丢了
要尽快找回来
璃儿
你要懂事些
伯父
我知道家里丢了御赐牌匾
不是我要阻拦
只是这些
都是我阿娘留给我的嫁妆
我没有钥匙
这些年
都是母亲替我保管这些的
是
钥匙是在我这
这些都是璃儿亲娘
给她备下的嫁妆
是要等到她过门时
夫家过礼的
提前打开
那不吉利
不吉利
牌匾若是找不到
那么叶家
就要大祸临头了
牌匾那么大
这嫁妆箱子也放不下呀
谁说装不下
我看它就装得下
是不是璃儿
来量量
这是独悠琴
琴长三尺五寸
乃苏大家耗时七年所造
御赐牌匾长约四尺
这箱子造得大
的确装得下
我就说能装得下吧
钥匙呢
赶紧打开瞧瞧啊
磨蹭什么
钥匙
华郎
拿来
给她
这就是独幽琴
怎么会
这琴怎么跟槲人的琴一样
去
这不对
这些都不对
阿爷
你当真厌恶我至此吗
就连阿娘留给我的嫁妆
也要一并夺走吗
这后院不是你在操持吗
你快说这是怎么回事啊
这是
这是莹儿的嫁妆
搞错了
璃儿啊
你一定要相信我
你离家这些年
我们一直都很惦记你呢
尤其是你阿爷
那是左盼右盼地
盼你回家呢
是吗
自然啊
你阿娘给你留的
那些嫁妆呀
我们都好好地替你看顾着呢
说了半天
原来二嫂嫂是会变戏法的那个
难怪你娘家越来越发达了
这就是无知妇人
看你惹出多少笑话
找到了
找到了 找到了
大郎君
各位族老
牌匾真的找回来了
从哪找到的
禀大郎
在西苑池塘
何人所为
还没有查到
多亏了李护院眼睛好
在池塘里看到了牌匾一角
立马找人捞上来了
好兆头
大哥
失而复得
有惊无险
咱们的积善之家又回来了
这可惜呀
这被池水积污了
现在是积污之家
马上拿下去冲洗
然后尽快地挂上
是
下去吧
总算是找回来了
好好冲洗啊
尤其那个善字
璃儿
牌匾已经找到了
要不你就先回去休息
这次都怪我
忙里出错
差点搞混了你和莹儿的嫁妆
你放心
等我清点好了就给你换回来
母亲说得是
幸好今日歪打正着发现弄错了
不然日后
母亲岂不是要落个
鼠窃狗偷的名声
趁今日阿爷和众位叔伯族老都在
我正好想与您商量一下
当年我阿娘留下的东西太多
田庄地产
金银铺子
古董玉石
诸如此类
繁杂非常
这些年辛苦您代为打理
如今我也已经回来了
就不再劳烦您了
在今日一起清算交接了吧
自然
本想明日再算
又觉得此事若是拖延了
怕外面不知情的人
说母亲占人财产不归还
您多年的好名声
可不能
叫这点没边际的事给埋没了
那我真要 好好谢谢璃儿了
母亲何须谢
倒显得我们母女生分
这手心手背都是肉
你和莹儿在我心中
那是一般的疼爱
那我必也和莹儿妹妹一般的孝顺
方不负母亲的苦心
元娘
这么多财货啊
你发财了
这八辈子也花不完啊
哪有那么夸张
以后要用钱的地方多得是
青玉
都核对好了吗
核对好了元娘
收起来吧
好
你们也累了
下去吧
是
元娘真厉害呀
是啊 以后有好日子过了
这桃儿 杏儿年纪还尚小
说话也没个注意
还望元娘莫怪
你跟着我的时候
还没她们俩大呢
后来我和青霜回了离山
你留在府中
这么多年
受委屈了
元娘也累了半日
早些休息吧
那我就先下去了
娘子
你好累啊
我不累
子时三更
寒星满天
安眠勿惊
阿娘
八年了
无人问一句你可还好
阿娘
你当初为什么要嫁给阿爷
因为我喜欢你阿爷
那阿爷喜欢你吗
当然喜欢
阿爷喜欢阿娘
也喜欢我们璃儿
今夜府里便会送你回离山
从此以往
恩断义绝 各自珍重
叶璃
叫长姐
你今日好得意嘛
那也要多谢你帮忙
池水凉不凉
我阿娘说
你那夫婿是个瘸子
你嫁给他以后不会有好日子过的
也不一定吧
你不怕我把这件事说出去吗
你会吗
那嫁妆是你娘留给你的
本来就是你的东西
你是戳不到我的
谁说的
朱夫子说
我阿娘是个蠢的
我阿爷有什么好
除了一副好皮囊
一无是处
元娘
嫁妆的箱子都锁好了
我让她们先搬出去
都进来吧
朱夫子说得对
我阿娘聪明一世
但在选男人一道上
的确没什么眼光
元娘可真好看
元娘
定王府送来催妆诗了
走吧
恭喜恭喜
叶家如今双喜临门
真是可喜可贺呀
恭贺老夫人
老夫人福泽深厚啊
不是
这
谁 谁要成婚
您孙女啊
新妇到
来
你看两位新妇子
二娘子真的好美啊
真好看
元娘也好美
好美
祖母
这
挽舟啊
有日子没见了
祖母
我是你婆母啊
你怎么连我都不认识了
老夫人累了
我是
扶老夫人回去歇息
我是你婆母
我这一直想着你呢
撒金撒银
新婿入门
贼来须打
客来须看
报道姑嫂
前来相看
双烛前驱何所喻
雁颈因何向此昂
荧煌照彻千年路
稳驾雕鞍入画堂
怎么还是进不去
问话的人呢
应该快回来了呀
误了吉时可怎么办呢
你让他们让一让
这堵着路不是个事啊
是吧
稍安勿躁
我这就去跟家主禀报
新妇子
出华堂
撒金撒银
新婿入门
让一下 让一下
二郎
黎王府和定王府的迎亲队伍
都到了
那就快走吧
可黎王府的婚车太大
迎亲队伍人又多
定王府的迎亲队伍
被挡在巷子口进不来了
二郎君
定王府迎亲队派人来问了
这
二弟
吉时已到
横竖呢
都是黎王府的婚车在门口
让我看呢
还是让莹儿先出嫁吧
那璃儿呢
二哥
璃儿也是你亲生的
你不会跟大哥想法一样吧
那哪成啊
璃儿先出嫁
将毡席先铺在地上
只要新嫁娘脚不沾地
也不算坏了规矩
你这是要璃儿自己走出去
我听说这冰层下的鱼啊
为了透口气
挤破头
都得挤出条缝来
璃丫头
你可要记住
今天你亲爹
给你的这份体面
你不说话
没人把你当个哑巴
吉时已到
新妇跪叩劬劳
敬谢深恩如渊
敬之
戒之
夙夜无违尔舅姑之命
女儿谨记阿爷训诫
勉之
敬之
夙夜无违尔闺门之礼
女儿谨记阿娘慈育
施衿结缡
离山巍巍
千丈之高
离水汤汤
百里之遥
不管是当年离京
还是两个月前归京
都是我一人独行的
曾经我可以
以后
我也可以
阿爷
女儿走了
箸落百解
庭启千祥
早年蒙先帝隆恩
赐婚我与黎王
本欲借此出山
谁料黎王背信
恳求太后另聘王氏之女叶莹
太后允了
却又将我许配给了定王
其意不明
但无论如何
好在我下山了
箸落百解
庭启千祥
世子
叔母
在下墨无忧
代叔父定王前来贵府迎亲
叔父身体不便
故而省去些繁文缛节
一切从简
还望叔母见谅
请叔母上车
请新妇
脚下慢
转毡之礼
转席承麟趾
传袋启瓞绵
一撒谷豆
驱邪避灾
二撒谷豆
以佑平安
夫人
殿下为何还未到
可不要误了吉时啊
应该快到了
稍候
会不会赶不上吉时了
吉时早就过了
都这个时辰了
殿下还能来吗
殿下
殿下有事
耽误了
就是再不便
此时也该来了呀
还是说
定王府对太后的赐婚
有何不满
自是没有
去看看
慢
不知殿下现在何处
应该在书斋
那我便亲自去请夫君好了
王妃
王妃 王妃
王妃啊
老奴是定王府的管家
小姓崔
老奴引您过去吧
这位是
这位是太史局的太史吕澄
是奉了太后旨意
来辅佐殿下修行的
王妃啊
不可轻慢
修行
站着
什么人
我是定王妃
定王现在有要事在身
我进去看看他
都不行吗
殿下
抱歉
我来捡
抄经吗
大喜的日子
也要抄经啊
你看什么
没什么
我好像
忽然理解我阿娘了
墨修尧
我是叶璃
来跟你成亲的
第一次见面
我请你吃蜜糕吧
不吃
不吃那我们走吧
去哪
成婚啊
今日是你我大喜的日子
难道你要一直留在这抄经啊
可是我的经还没抄完
那就回来再抄
等回来
我帮你抄
走吧
殿下这是要去哪啊
这很难猜吗
殿下今日的课业还没有交
婚丧嫁娶乃是人生大事
还比不过一纸课业
王妃有所不知
太史局早有上报
这王府杀孽太盛
触怒尊神
这殿下腿疾不愈
温夫人常染沉疴
小世子性情顽劣
屡教不改
这都是天罚
太后慈悲
才命下官推演破解之法
唯有家中主事者
抄经祈福
日日诵读
方能化解灾祸
非要此时抄录吗
就不能通融
下官只负责执行太后口谕
不负责通融
这样啊
崔管家
在
备车吧
我要回离山
王妃这是何意啊
我奉太后旨意
下山嫁于定王
眼看着吉时已过
吕太史却仍不肯放行
看来今日这婚事是办不成了
既然成不了婚
我还留在这里做甚
不如早日回山
只是吕太史要辛苦些
还需去安庆宫请示一番
下官也是奉命行事啊
明白
吕太史辛苦
崔管家
在
我们走
你叫叶璃
是
是离山书院的人
听说你之前
与黎王订过婚
殿下知道得真清楚
黎王容貌俊美
气度温和
琴棋书画
皆是了得
是京城贵女心中的理想夫婿
本王却不良于行
腿脚不便
定王府亦是戴罪之身
风光不再
你从黎王的未嫁妇
变成本王的新妇
心情如何啊
原来黎王现在这么抢手
难怪他要与我退亲
我久未下山
竟是不知
不过殿下
虽说你定王府风光不再
但我离山书院也是明日黄花
咱俩这桩婚事
算是残荷正遇枯柳
衰草恰逢寒鸦
门当户对得紧
就谁也别嫌弃谁了
吉时已过
我们就别耽搁了
大夫人
殿下和王妃到了
二弟
嫂嫂久等了
没有没有
你来了就好
殿下
该行大礼了
望镜展拜
从此鸾俦归一镜
同心照彻百煞藏
束带结凝妆
牵绳入兰房
殿下饿不饿
要不要吃点东西
或者
喝点酒
这是什么
想知道
寻常人家洞房没那么麻烦
男女天伦最是自然
但是瘸子想要圆房呢
就需要一些帮助
你想试试吗
都是我阿娘留给我的嫁妆
你这是在做什么
我想送你礼物
送我礼物
为何
因为我很感激你
殿下也知道
我与黎王早有婚约
本以为到了年纪他会来娶我
我便有机会离山
没想到
他却退亲了
我也能理解
现如今
人人对离山避之不及
所以殿下您愿意娶我
让我能从山上下来
我很感激
过来
殿下
你怎么了
哪里不舒服
殿下
害怕
阿瑾
在
我听说离山书院的人都特别聪明
但叶璃
收一收你的聪明
定王府非善地
我对这桩婚事
也没兴趣
你若愿意
你我便相安无事
若不愿意
等个一年半载
我给你一封和离书
我们两相干净
可好
墨修尧
阿娘亏欠定王府的
我来还
王妃您是知道的
府上遭过天罚
听闻吕太史是南方人
来京城几年了
三年
我来帮你看相吧
墨修尧你要试试吗
请回吧叶璃
我不需要你
我也学会了
像不像